www.titlovi.com
1963 - britanski agent Kim Filbi
pobegao u Moskvu
1968 - Amerka, Britanija, Rusija
potpisale sporazum
o prekidu daljeg irenja
nuklearnog oruja
taj se dogovor sastojao
od èetiri tajna protokola
danas je ostao samo jedan...
Èetvrti Protokol
Obrada
Donato Di Bergamo
Ja sam Kim Filbi, majore.
U stvari, penzionisani
pukovnik KGG-a Filbi...
Imam zakazan sastanak sa generalom
Govorinom, predsednikom KGB-a.
General Govorin je otiao
pre tri sata.
Nemoguĉe.
Javljeno mi je da obavezno dodjem
na vaan sastanak sa njim.
ao mi je,
drug general me je zaduio
da utvrdimo drugi termin.
A kad bi to bilo?
Major Valerij Aleksejeviè Petrovski?
Voljno.
Sreĉan ste èovek, majore Petrovski.
Odabrani ste za zadatak
od izuzetnog znaèaja.
Ako ga uspeno obavite
steĉi ĉete izuzetnu slavu
i biti unapredjeni kako ni
sanjali niste.
Kao najodgovorniji u KGB-u dajem
vam direktno naredjenje.
Odgovorni ĉete biti
samo meni.
Neĉete o ovome ni sa vaim
neposrednim komandantom,
ni sa rukovodiocem za tajne operacije.
Detalje vaeg zadatka ne smete
nikom da poverite.
Major Pavlov je zaduen za
kontakte sa vama.
Ukoliko imate pitanja
postaviĉete ih njemu.
Rekli su mi da ste vrlo sposobni
za tajne zadatke.
Morate to da budete.
Hvala, Londone, esnaest je minuta
do ponoĉi i ovde...
na Trafalgar Skveru se okupila velika
masa sveta da doèeka...
Novu Godinu. Svi su dobro
raspoloeni.
Masa je vesela ali disciplinovana
i policija do ovog trenutka
ima lak posao.
Hitna pomoĉ ima posla jedino
sa licima koja malo vie popiju.
U studiju u Glazgovu je
mnogo zanimljivije
i krenimo zato severnije
da se zabavimo.
Najdele!
Imam neto lepo...
Klipan!
Deremi!
Reci Najdelu da mi otvori
ova glupa vrata!
Dejmse, sreĉna Nova godina.
U koji stan elite, gospodine?
Nosim dopunu Najdelu.
Dobro. Ali u koji apartman, gospodine?
Ne brini.
Neĉu da pravim buku.
Sreĉna Nova godina.
Bingo...
O, Prestone.
Udjite i sedite.
Prestone, rekao sam Komitetu
da nisam odobrio
vau akciju prole noĉi.
Takodje sam im rekao da ste
bez potrebe alarmirali  Berensona
time to ste mu otvorili sef!
Preppostavljam da imate neko
objaenjenje za to, Prestone?
Dobro, uhvatili smo Berensona.
Treba nam jo ime kontrolora.
Ako Berenson pomisli da je
u pitanju samo pljaèka
neĉe da se ustruèava da
ga kontaktira.
Ali to i dalje ne objanjava zato
niste traili dozvolu.
Ne biste mi je dali.
To bi bilo sve, Prestone.
Berenson nije bio tamo?
Na nekoj je porodiènoj
proslavi sa suprugom u Jorkiru.
Da, ali sutra je subota,
ser Entoni,
saèekaĉemo ponedeljak,
tada ĉemo da ga uhvatimo.
Slaete se sa time, Prestone?
On ima prijateljicu.
Izvinite, kakve to veze ima?
U pravu ste.
Ne bi me iznenadilo da uz neki
izgovor ostavi enu
u Jorkiru i brzo dojuri nazad
da ovde saèeka novu godinu.
Shvatam.
ta traite, Prestone?
Nadzor dvadeset èetiri sata.
Tri ekipe za nadzor.
Kontrola telefona.
Pregled pote.
I to odmah.
Toliko ljudi za dvedeset èetriri
sata na neodredjeno vreme?
To znaèi da se obustave najmanje
tri tekuĉe operacije.
Brajane, siguran sam da se slaete
da je sluèaj Berenson
od kapitalnog znaèaja.
Da, svakako, ser Entoni.
U redu, Prestone, imaĉete to.
Gospodo, predlaem da se
opet nadjemo nakon obeda.
Prestone.
Imate malo vremena?
Zatvorite vrata.
Hoĉete da mi kaete koju
to djavolju igru igrate?
Prvo i prvo, usudjujete se da
dejstvujete bez moje dozvole.
A zatim uznemiravate slubu
tim bezveznim glupostima.
Znam da ste u izvesnom smilsu
izvan komandnog lanca
ali dozvolite da vas podsetim,
da je ovo SLUBA, a ne cirkus!
I kada zavrite sa ovom predstavom
vratiĉete se da sa mnom radite.
A ja kao generalni direktor
tajne slube...
Vrilac dunosti,
Bernard Hemings jo nije umro.
Sluajte, Prestone.
Ako, ili kada
budem postavljen na èelo ove slube,
vi ĉete sasvim izvesno
da nestanete
bez traga.
Primio sam k znanju.
U medjuvremenu, traim jo
jedan izvetaj
kompletan i detaljan na mom stolu
pre nego se ponovo nadjemo.
Ukljuèujete i ovaj razgovor,
gospodine?
Uradite to!!!
Da, gospodine.
General Govorin je naredio
da vam ovo predam.
Poslednja uputstva.
U redu. Moete da stavite u kola?
Hvala.
Najdele.
Bernarde, kako je?
Strano.
Ali voleo bih da o tome
ne prièate Harkor Smitu.
Ili me je taj govnjar veĉ sahranio?
Nije jo.
Ali èini se da je siguran
da ĉe da vas nasledi.
Da li se veĉ oslobodio mojih ljudi?
Nije, jo je poneka ptièica
u gnezdu.
Don Preston, pre svega.
Super je èovek Don.
ta je sada isèaèkao?
Pa dobro, o tome sam hteo
da razgovaramo.
Otkrio je da onaj mamlaz
Berenson odnosi NATO papire.
Ba me zanima ta sa njima radi.
Dulija?
Dorde.
Kakav je bio doèek?
Kakav je bio va?
Onako.
Onda, veèeras?
Da, sjajno.
Sedam?
U redu.
Odlièno.
Vidimo se.
Dovidjenja.
O Boe!
Halo?
Dulija. Izvini duo,
Neto se desilo.
Ne moemo veèeras da se vidimo.
Zato? Andjela?
Ne. Posao.
Dorde, ao mi je.
I meni.
Dobro, nazvaĉu te sutra. U redu?
Dovidjenja.
Èami je upao.
Picerija na Filimor Volku.
Malo je daleko da se
ode po picu.
Mislim da ĉu da se pridruim.
Misli da Dimi malo preteruje?
Glorija izgleda nema primedbi.
Dobro uradjeno, Èarli.
Dobro. Idemo.
Ne svidja vam se pica,
gospodine Berenson?
Ne, ne ide...
To je isporuka.
Onda, ta ĉemo sa gospodinom
Berensonom?
Bolje bi bilo da mu damo
prvu ekipu.
O, sranje!
ta?
Pice u kutijama za isporuku.
Viljeme...
Devojka sa picama.
Ponovo ef.
Specijalna dostava?
Taj.
Njega lovimo.
AMBASADA JUNO AFRIÈKE
UNIJE
Zdravo, Andjela.
Najdel Ajrvin.
O, izvinjavam se. Da, naravno.
Ba sam glupa.
Da li vas oèekujemo?
Ne ba.
Moemo da udjemo?
Izvolite.
Dord je tu?
Naravno.
Na severu Velsa, estoki sukobi...
Zdravo, Dorde.
Najdele.
Ba lepo.
Moemo li da razgovaramao
na miru?
Da, naravno.
Sedite, molim vas.
Novogodinji praznici u redu?
Da li vam neto fali?
ta elite, Najdele?
Mislim da vam neto ipak
nedostaje.
Na primer ovo.
Mislim da je vae.
A i ovo, sigurno...
Nikada nije bilo.
Nemam ba veliki izbor,
zar ne?
Ne znam.
Pokuajte.
U redu.
Pa dobro, posle toliko godina
mislim
da je jedina stvar na svetu
za koju se vredi boriti
borba protiv svetskog komunizma.
I oduvek mi je bilo smeno
da najangaovaniji antikomunisti
na Junoj hemisferi, kao to su
Junoafrikanci, budu iskljuèeni
zbog nekakvih
unutranjih prevazidjenih
shvatanja.
To je bila vaa inicijativa,
ili vas je neko naterao?
Na jednom sam prijemu
upoznao nekoga.
Ili je neko upoznao vas?
Jan Mare...
Oèigledno da je Tajna Sluba
u toku.
ta ste vi mogli njemu
da dostavljate?
Veoma bi nam znaèilo
da to znamo.
Svu dokumentaciju NATO koja
bi se nala na mom stolu.
Nato?
Nadam se da vam
nije plaĉao u keu.
Rand slabo stoji u
poslednje vreme.
Nisam ja to radio zbog novca.
Radio sam zato to sam
mislio da je ispravno!
Èovek od principa.
Moete da ironite, Ajrvine,
ali moda sam ja veĉi patriota
od vas.
Moda ĉe ovo da vas zanima.
Ovo je izvod debrifinga jednog
nedavno prebeglog Sovjeta
koji opisuje jednog ruskog agenta
u junoafrièkom ministarstvu.
A ovo je izvetaj unutranje istrage
u Junoafrièkoj Uniji
Taj se èovek identifikuje kao
Jan Mare.
ta sam ja to uradio?
Izdali ste sopstvenu zemlju.
Gomilu ste tajni preneli
Moskvi...
dovodeĉi u opasnost ivote Britanaca,
i, rekao bih,
oslabili nepopravivo sam NATO.
O Boe!
Ba vi, i vaa deèje naivna
politika...
kao i precenjivanje
sopstvenog znaèaja.
Sada, neki od vanijih kolega bi
da vas zatvore u ĉeliju
i da vas stave na muke.
Drugi bi da vas ocrne u tampi
i ono to od vas ostane
ode u zatvor na dvadeset godina.
Nezgodan izbor, zar ne?
Dakle, evo ta treba da uradite.
Nastaviĉete vae "specijalne
veze" sa Moskvom.
Samo ovog ĉu puta ja da
pripremam papire. U redu?
Kasnije, kada se ovo zavri,
videĉemo ta ĉemo sa vama.
Veoma sam vam zahvalan, Najdele.
Dobra operacija. Odlièna.
Ubacivanje Berensona?
Ne. Fal angaman, naèin
kako je zagrizao.
Veoma pametno.
To me tera da pomislim na nekog.
Koga?
Na generala Jevgenija Sergejevièa
Karpova, pomoĉnika direktora KGB...
Va ekvivalent, na neki naèin?
Moglo bi da se kae, da.
Biĉe mi pravo zadovoljstvo da mu
sada malo aljem lane informacije.
... veoma poznati struèjak
Kremlja. Imamo takodje...
ovog pukovnika K, koji je pobegao
iz Moskve na Zapad prole godine.
Pukovnièe, ko je sada lider
manjinske tvrde grupe
u Politbirou?
To je bez sumnje ef KGB-a
Govorin.
ta mislite, u kojoj je
meri on siguran?
Znate, Govorin je u veoma
delikatnoj situaciji, sem ako
ne bude poremeĉena ravnotea sile,
to bi opravdalo èvrstu liniju.
Govorite o èvrstoj liniji, ja...
ef KGB-a, Govorin.
ta mislite, u kojoj je
meri on siguran?
Znate, Govorin je u veoma
tekoj situaciji, sem
ako ne bude poremeĉena ravnotea
sile...
Generale Karpov?
General Borisov na prvoj liniji.
Generale Borisov.
Generale Karpov.
Pavel Petroviè, kako si?
Dobro. Moramo da razgovaramo.
Da?
Ozbiljno. Moemo li danas
da se vidimo?
Dobro, gde si?
Iznad vile. Pecam.
U redu. Dolazim popodne.
Odlièno.
Nataa, ne vraĉam se posle
ruèka.
Pozvaĉu ofera.
Nemojte. Sam ĉu da vozim.
Karpove, prijatelju.
Ba brzo.
Kako idu stvari?
Dobro sam. Dobro.
iveli.
Evgenije Sergejevièu, koliko
se dugo mi znamo?
Predjimo odmah na stvar.
Zato mi uporno èerupa
sektor?
ta to radim?!
Skidate me do golog.
Svakog mi se dana poneto
pokupi.
Prvo na najbolji agent
koga imamo, specijalista
za Veliku Britaniju, major
Valerij Petrovski.
A onda izmiljen ivot koji
je godinama odravan.
Legenda koja se lepi
uz Valerija Petrovskog.
Gde hoĉe da stanem?
Kuriri,
njihova radio dokumentacija
i na kraju kodirajuĉi kristali
za uspavane trazmitere koje
si ti ostavio dok si bio ef
KGB-a u Londonu.
ta se to, dodjavola,
tamo kuva?
Svi ti premetaji po èijem nalogu?
Govorinovom!
Ali drue, general Govorin
ne zna nita o Zapadnoj Evropi.
Zato sam bio siguran da
si ti u to upleten.
Pavele Petrovièu, stari moj
prijatelju, dajem ti reè.
Nisam ja taj ko tvoj
sektor unitava.
Pa onda, zaime boga,
o èemu se radi?
Evgnije Sergejevièu, izvinjavam se,
mislio sam da si ti...
Ne. Ne. Isto bih i ja pomislio
na tvom mestu.
Pa ko onda savetuje Govorina
oko Engleske, osim nas?
Da moda ne pokuava da te
se otarasi?
Moda da te ukloni?
Ne koliko ja znam.
Ne... On i ja nismo skoro
imali neku nesuglasicu.
Neto ovde ne tima,
Evgenije.
Budi oprezan.
Videĉu.
Dri se dobro, stari moj.
Bez prièe.
Usput, kako se zove?
Kako se zove legenda?
Ros.
Dejms Edvard Ros.
Gospodine Ros?
Da?
Izvinjavam se, kasnim...
Ja sam Dil Dankli.
Prava je ludnica dole!
Pardon?
Saobraĉaj. Strano.
Bila sam blokirana pola sata...
nekakvim poljoprivrednim
mainama.
Pretpostavljam da traite stan
na tri meseca?
Da, otprilike.
Niste enjeni, gospodine Ros?
Supruga ĉe da mi se pridrui
kad prodamo nau kuĉu u Plimutu.
Ba lepo.
Gore je potkrovlje.
Vidim, hvala.
Tu je zatim kupatilo,
a evo i druge sobe.
Ponekad se èuje buka iz...
amerièke baze Bejvoters.
Nadam se da neĉe da vam smeta.
Neĉe.
To meni uopte ne smeta.
Da?
Generale...
Recite prvom kuriru da krene.
Razumem.
Mole se putnici na letu
Sviser 307 da pripreme
svoj prtljag...
Hej!
Vi ste verovatno na novi komija.
Pretpostavljam da jesam.
Dim Ros.
Tom MekRajter.
Navratite kad budete mogli,
vai?
Svakako, hvala.
Vi ste problem, Prestone.
Vidite, dok ste bili odsutni,
mladi Majharst je vodio vau sekciju.
Odlièno je odradio posao.
Bilo bi nepravedno da ga
vratimo na drugo mesto.
Sreĉom, iznenada je
oslobodjeno jedno mesto.
U Ce 5.
Ce 5!
Luka i aerodrom, zar ne?
Pa da, mislim da jeste.
Mislim da bi to trebalo da
shvatite kao pomak u karijeri.
Vidim da ne moete da dopustite nekome
da padne, zar ne gospodine Smit?
Pa dobro, mislim da ĉe va talenat
da bude izuzetno cenjen
u luci i na aerodromu.
Done, ovaj je teleks za vas.
Dajte ga "mladom Mejharstu".
Vie ne radim ovde.
A gde onda radite?
U luci i na aerodromu.
Hej, mornar!
Gde ti je propusnica?
Jesi gluv?
Pokai propusnicu!
Zlatni zubi.
Male bele ruke.
Nean dlan.
Lepo. Imamo ovde Rusa koji
izgleda
u ivotu nije podigao
nita tee od viljuke.
Na Glazgov doku u dva
sata noĉu?
Nema lana dokumenta?
Ba nita.
Mislim da bi trebalo
detaljnije da se pregleda.
To je polonijum.
ta je to polonijum?
U kombinaciji sa litijumom
predsatvlja aktivator.
To je... to je detonator.
Za bombu.
Bombu?
Atomsku bombu.
Stanite, Gregorjev.
Razumem.
Vi ste nedavno bili vozaè
pukovnika Filbija.
Da, drue generale. Do Boiĉa.
Gde ste ga vozili?
Gregorjev, znate ko sam ja?
Onda mi recite, gde ste
ga vozili?
Drue generale, zabranili su
mi da...
Gregorjev, imate enu i
dvoje dece.
Mislite li da bi bili sreĉni da
vozite otvoreni dip u Afganistanu?
Onda, gde ste vozili
pukovnika Filbija?
Drug profesor Krilov?
Da?
Ja sam general Karpov.
Moemo da razgovaramo?
Udjite.
Profesore Krilov,
u dravnom je interesu da
iznesete plan
o kome ste vi i Filbi razgovarali
sa Govorinom.
Koja ovlaĉenja imate za to?
Moj autoritet, èin
i znaèaj slube.
Ukoliko nemate papir sa potpisom
druga generala predsednika,
nemate nikakva ovlaĉenja.
A mogao bih i da mu skrenem
panju na ova vaa pitanja.
To vam ba ne bi bila dobra ideja.
Da li znate da Filbi
ne moe da se pronadje?
ta sa tim hoĉete
da kaete?
Nestao je.
Prièa se da nije vie iv.
Likvidiran.
Po Govorinovom naredjenju.
U redu, mene to ne zabrinjava.
Èovek pada u oèajanje i slab je.
Verovatno je preao
crvenu liniju.
Lako je da se ta linija predje.
Vi, na primer, imate sina.
Ali... pa to je nemoguĉe.
Znate, mi ba ne toleriemo
te "zlatne momke".
Pet godina u radnom logoru,
nisu u stanju svi da preive.
Batine, sodomiju...
Smatram ovaj izvetaj
alarmantnim...
neodgovornim i zasnovanom na
nedovoljnim dokazima.
Dokazima? Ne umete da èitate?!
Ta metalna ploèica moe jedino da
slui kao detonator za atomsku bombu!
To tek treba da se vidi.
Mislite da ja ne znam
o èemu se radi, Prestone?
Pokuavate da se vratite na
svoje mesto izmiljajuĉi
prièu bez glave
i bez repa u kojoj ste vi,
naravno, heroj.
A vi... eliminiete svakog
ko nije spreman
da vam lie pete!
Ali ako bi stvarima pogledali
u lice, samo na trenutak,
videli bi da iza ovog neto lei!
To su moji prerogativi kao
efa Tajne slube ove zemlje...
Vrilac dunosti, dragi moj...
Ali ako elite moj stav, vi
se ponaate kao savrena budala!
Ne preduzimati nikakvu iniciajtivu,
Suspendovani ste zbog nesubordinacije.
Na neodredjeno vreme.
Haj, pogledajte malo
ta ovde imamo!
Misli da ja ovde u ovom vagonu
treba da miriem tvoj smrad!
Da! Odjebi! Vrati se u dunglu!
Gubi se!
I ti i sve crnje ovde u vozu!
Tutanj! U dunglu!
I pokupi sa sobom svo tvoje
drutvo sa kokosa.
Kakav te problem muèi, budalo?
Vi ste rodjaci?
Zdravo, Doa.
Zdravo.
Ovde sam noĉas.
Ako elite imate slobodno veèe.
Zdravo, tata.
Zdravo, Tigre.
Ko pobedjuje?
Ja!
"Policijski izvetaji kazuju da
su nemiri danas nastavljeni"
"u blizini Johanesburga,
Prertorije i Kejp Tauna..."
Hajde, Tigre.
U krevet.
"Danas je dolo do sukoba
izmedju uèesnika protesta i policije"
"zbog dolaska jo jedne eskadrile
amerièkih bombardera F1-11"
"koji su doleteli u amerièku bazu
Bejvoters iz Teksasa"
"preletevi èitav Atlantik."
Hej!
Traite nekog?
Ne. Ne, uopte.
Ima sobu ovde?
Ne. Ali imam kola.
Idemo onda.
Ajlin i ja smo mislili da bi
bilo lepo da se malo provedemo.
Lepo, ali trentuno sam neto
zauzet.
Hej, toliko posla a gleda se
televizija.
Zato ne bi izali da
popijemo neko pivo?
Dobro, vai. Hvala.
Bilo bi super.
Dajte mi samo dva minuta, vai?
Jesi se nekada kuglao, Dimi?
Jebo te!
Nisi bio lo, Dimi.
Ma kakvi lo!
Mislim da treba da nadjemo neto
gde ĉu da budem bolji od tebe.
Jo jedno?
O, nemoj da mi kae da si ispunio
kvotu, Dimi boj!
Pa dobro, imam obièaj da
stanem na èetiri, pet litra.
Bez zezanja.
Momak, dodji ovamo.
Daj mi dva velika Moskov Mjuls.
Pronto!
Moda ĉe to malo da razdrma
èuvenu britansku flegmatiènost.
"Na zdrovje!" Na ruskom se tako
kae "iveli".
Na zdrovje.
Hladni. Vi ste Britanci stvarno
hladni!
Najveĉi broj momaka ovde.
Neki ljudi.
Moram da idem, Ajlin.
Ba je ovde dosadno.
Svet nas tretira kao drogirane.
Iskreno, ponekad se pitam
ta ovde traimo.
Da, shvatam.
I ti se dosadjuje, Dimi?
Teko se dosadjuje?
Moram da idem.
Hoĉete da vozite avion?
Sada ĉe da aterira.
Super.
Idi po njega, Time.
Interesantan izvetaj, Done.
Pretpostavljam da ste sigurni.
Da neko tamo,
neki sovjetski agent priprema
atomsku bombu?
Da.
Vi sigurno niste èuli
da se jedna uspavana veza
aktivirala u Ist Angliji.
Poslala je dve poruke.
Prvu pre dve nedelje.
Drugu odmah nakon vaeg
incidenta na Glazgovu.
Znaèi veĉ su traili zamenu za
onu ploèicu.
Da ste jo na ovom sluèaju, ta
bi preduzeli?
Pa dobro, znamo da su
izgubili najmanje jedan komad.
Krenuo bih sa pregledom
spiska skoranjih emigranata.
Iz svih zemalja Sovjetskog bloka.
Pokuajte da nadjete kurira.
U redu, mogu da dodjem do tih
spiskova.
Dostaviĉu vam ih u stan.
Samo mi skinite sa vrata
Harkur Smita.
O, on je prezauzet radom na
svom oplemenjivanju.
Timi!
Pre svega, potrebno je telo
od uranijuma.
Verovatno krunog oblika
preènika od 5 inèa.
Ima otvor preènika dva inèa
taèno na centru.
Ovde imamo trup preènika dva inèa.
I takodje uranijum 235.
Kada se trup ubaci u
fisiono jezgro
masa
dva spojena tela se podie
iznad kritiène taèke.
Tada dolazi do pokretanja lanca.
Fisiono jezgro ĉe da eksplodira
u kritèinom momentu jedino
ako bude bombardovano snopom
neutrona, a taj snop
nastaje zahvaljujuĉi inicijatoru
litijumu...
i polonijumu.
ta daje pokretaèku snagu
da se telo ubaci u masu?
Bilo koji plastièni eksploziv.
Mislim da ste sve ovo znali.
Dakle, ono to traimo je
plastièni eksploziv,
detonator, dve ploèice, telo.
Metalnu kuglu i uranijum.
I uranijumsku loptu.
Uranijum je prilièno teak.
Dva puta tei od olova.
Snanom bi èoveku bile potrebne
obe ruke da tu loptu podigne.
Ali ona nije veĉa od
fudbalske lopte?
Kao deèja fudbalska lopta.
Ako bi bomba eksplodirala u
amerièkoj bazi, oni bi bili optueni
za atomski incident.
Britanci bi ih oterali.
To bi unitilo NATO.
Ali ako Petrovskog uhvate sa
tim komponentama, Rusija
ĉe biti optuena za krenje
Èetvrtog Protokola.
Govorin ĉe da nas uvede u
potpuni hladni rat.
Upozori Predsednika.
Na osnovu kojih dokaza?
Dobro,  ali taj profesor... Krilov?
Krilov.
Krilov ĉe svoju prièu da promeni
za pet minuta.
Da li ĉe da ivi toliko dugo?
A onda ĉe Govorin jednostavno
da me uniti.
Sve moe da nas uniti.
Neĉe Govorin da traje doveka.
Ja bih da umrem u svom krevetu.
Ne, ne mogu.
Onda, ta ĉe da uradi?
Da posmatram.
Èekam...
Dobro veèe.
Sledeĉi, molim vas.
Mogu da vidim vae kartu,
molim vas?
Hvala.
Hvala, gospodine.
Zdravo, Tigre.
Jo nisi gotov sa igrom?
Nisam jo.
Mogu da probam?
Pritisni ovo dugme tu.
Èarni je iz Istoène Nemaèke.
A Disijo, odakle on dolazi?
Jugoslavija.
Duskifrcfrc... odakle iz...
Èehoslovaèke.
A Dusvjfrcfrc... dolazi iz...
- Poljske.
Poljske.
Svi su oni sleteli na Hitrou
u februaru i martu,
i niko ne moe da izgovori
njihova imena...
Gospodja Vatanen?
Kako ste putovali od Finske?
Ba lepo, hvala.
Gospodin Ros.
Dozvolite da vam ponesem prtljag.
Irina Vasilijevna,
sovjetska artiljerija,
Uprava za istraivanja...
Struènjak za koncipiranje i
izradu atomskih uredjaja.
Znam.
Valerij Petrovski.
Naalost, imamo problem.
Nedostaje nam jedna komponenta.
Primili smo vau poruku.
Da?
Done, imamo pauzu.
Bari, ta ima?
Biĉu spreman.
Ovuda.
Stigli smo.
Gde vi spavate?
Mi smo mu i ena, ne zaboravite.
Ne bih rekla, drue majore.
Onda, ta imamo?
Jednog Austrijanca po
imenu Vinkler.
Imao je lanu vizu.
Imigraciono je proverilo paso
i pokazalo se da je laan.
Vinkler je ime pijuna koga je
FBI demaskirao pre tri godine
u Kaliforniji.
Proverili smo i ustanovili
da mu je pravo ime
Ivan Komienko.
Agent KGB-a, radio struènjak.
Trazmiter iz Ist Anglije?
Ima rezervaciju veèeras
za pola osam
za Kolèester.
Imamo petnaest minuta!
Moramo da pourimo.
Dajem sve od sebe, Done.
"Putnici sa kartom za
"peron devet, staje u efildu,
Èelmsfordu i Kolèesteru..."
Gde ĉu da radim?
Gore. U potkrovlju.
Onda... jedna èaica?
Ne!
Udaljite od kugle.
Koja je snaga bombe?
Jednu i po kilotonu.
To bi trebalo da uniti povrinu
od tri kvadratna kilometra.
Biĉe prilièno rtava...
Mislim da ĉe da pogine
dve do...
pet hiljada ljudi!
Dodajte mi taj akumulator.
Prikljuèite te tipaljke.
Evo. Uklopljeno i povezano.
Imaĉete dva sata.
Za detonaciju okrenite kljuè 90
stepeni u pravcu kazaljki na satu.
Pritisnite dugme.
I tajmer kreĉe.
Jasno?
U redu, da prenesemo.
Kada dobijam zeleno svetlo?
U vestima na engleskom
na radio Moskvi u devet.
Kada èujete reèi "Pukovnik
Gadafi..."
Pukovnik Gadafi, dobro.
Èekajte, treba ovo
da vam dam.
Sve u redu?
Jeste.
Samo potvrdjuje vae instrukcije.
Okrenem kljuè, pritisnem
dugme, zatim...
imam dva sata do detonacije.
Taèno. Dva sata.
Mislim da veĉ treba da
obavestim Moskvu...
pre nego to odem...
Mislim da bi trebalo to
da uradimo.
"IZDAJE SE"
"UBIJ JE"
Nemoj!
Kljuè...
Prijatelj vam je stigao,
gospodine Herdkestl.
O, hvala.
Hvala.
Zdravo, Bari, ta ste pronali?
Stan su iznajmila dva
Grka sa Kipra.
Uli su u zemlju '76 i kasnije
su otili.
KGB izdvaja velika sredstva
u ovom poslu.
Ajrvin veruje da je emiter
ovde stacioniran?
Da. A Vinkler?
Jo je tamo? Ko vas je
dovezao?
Dord. Jo je dole na ulici.
A, dobro.
Sve drite pod kontrolom, onda
bih ja malo da odremam.
Vinkler odlazi.
Neka ide.
Ali sutra bi veĉ mogao
da bude van zemlje.
Tako ĉe Moskvu da obavesti da
je trasmiter siguran
i ponovo servisiran.
Vinkler je sitna riba.
Ja mislim da se krupna zverka
nalazi u onom tamo kafiĉu.
I oseĉam da imam sreĉu.
"Antinuklearni demonstranti
pristiu u Sufolk pripremajuĉi se"
"za sutranje demnonstracije
u Bejvotersu"
"kraj amerièke vojne baze."
Nosite rakete!
Jenki napolje!
"Organizatori protesta oèekuju
da se sutra okupi"
"pedeset hiljada ljudi protestvujuĉi
protiv taktièkog nuklearnog oruja"
"na avionima F1-11, kolji su
ovde locirani."
"Prièa se da ĉe demonstracije
biti..."
Done? Bari?
Neki je èovek na kraju puta.
Kako izgleda?
Krupan. Atlestski gradjen.
Na sebi ima mantil.
Èini se da neto nosi.
Kreĉe ka kafiĉu.
Imam ga.
Da vidim.
ta to nosi?
Ne znam.
Kaciga za motocikl!
Dorde, u alet, budi
kraj rtelefona.
Dobro.
Done?
Da?
Naao sam motor,
jo je vruĉ.
Fiksiraj biper i vrati se.
Poruka od emitenta iz Velike
Britanije, generale Govorin.
"Sve je kako treba. Èekam
signal."
Odlièno.
Dorde...
Neka Ajrvin sada uvede Grke.
Vi ih uvedite.
Dobro. Sledeĉa levo.
Zatim desno.
Momak je ba estok!
Gde se sada nalazimo?
U Sufloku smo i
kreĉemo se ka Ipsvièu.
Zaustavio se. U gradu.
Zatim desno i jo
sledeĉa.
I dalje je tamo.
To je jo oko èetiri minuta.
Trebalo bi da je tu.
ta se deava?
Neka nesreĉa!
Glavni put je blokiran.
Saèekaj, Bari.
Krenite.
Idemo!
Bari!
Hajde!
Dolazi, brzo!
Bre!
Midblu XR3!
Stop!
Ko je potpisao za
ovaj minibus?
Ti.
RAF Bejvoters?
Amerièka nuklearna baza.
Tamo se uputio!
Skrenuo je desno.
Izgleda da je slepa ulica.
Da pokuamo jo
jedan kilometar.
Biĉu u vezi.
"Dve osobe koje su verovatno
odgovorne"
"za napad, eliminisali su vojnici.
Nae sledeĉ informacija u..."
"jedanaest sati."
Dobar dan, gospodjo.
Da proverimo strujomer.
Opet?
Moja dokumenta.
Dim Ros, da taèno.
Od kada je ovde?
Dva meseca.
ivi sam?
Ne. Mislim da mu je prekjuèe
dola ena.
O èemu se radi?
Ja bih da malo pozajmim
ovu kuĉu.
ta?!
Nije mu to ena, kako mislite.
On je svoju enu i troje
dece ubio pukom.
Blagi Boe!
"Ovde servis za Severnu Ameriku"
"Radio Moskve. Ja sam
Nikolaj Kornakov,"
"a kraj mene u studiu nalaze se"
"dva sovjetska dez kritièara,
Aleksej Satin"
"i Dimitri Orkov i malo ĉemo
da sluamo dez muziku."
"To vam nudi"
"servis za Severnu Ameriku
Radio Moskve."
Na je prijatelj u Èeri
Haj Klouzu, severoistoèno
od avio baze.
Nalazim se u kuĉi preko
puta, broj 14.
To je izolovana kuĉa
na kraju puta.
Pridjite polako terenom iza.
Vrata su otvorena.
Gotovo.
Ser Najdela Ajrvina, molim vas.
"Pozdrav svima. Danas
saoptavamo"
"rezultate konkursa za
ruski jezik..."
Ovde sam, Bari.
Soba iznad stepenita.
Broj 12.
Mislim da ima jo nekog
u potkrovlju.
Prestone?
Nali ste èoveka...
Da. U kuĉi je pored amerièke
baze u Bejvotersu...
Dobro, imamo ga.
Da, mislim i ja.
Dorde, Bile, idemo.
Kapetan Lindharst, vodja grupe.
Preston?
Ovuda.
Dulijan Lindharst.
Don Preston. Jesu
vam neto rekli?
Samo to da je u pitanju terorista.
Vie od teroriste.
Ovaj je vrhunski sovjestki
obavetajac.
Profesionalac.
Sam je?
Moguĉe da je jedna ena
sa njim.
Naoruan je. Ima bombu.
Kakvu bombu?
Atomsku bombu.
"U dubini srca svog oseĉam
ja da pobediĉemo mi."
"Devet je sati"
"Sluate"
"Servis na engleskom jeziku
Radio Moskve."
"Dajemo vesti"
"Za mikrofonom Pol Kazner..."
"Afganistan danas,"
"Demokratske Vladine snage
pomognute sovjetskim drugovima"
"nastavile su"
"napredovanje ka faistièkim
pobunjenicima,"
koje pomae CIA u dolini
Panir..."
"Na dopisnik iz Kabula
izvetava da vladine snage..."
Ulazimo u Èeri Hejs za
petnaest sekundi.
Samo napred.
"Oslobodjena je velika teritorija
doline"
"Po dolasku vladine i sovjetske
snage su"
"doèekane razdragano."
"Afganistanska je vlada uhvatila..."
Dindere?
Panja, civil na otvorenom!
Dinder...
Dinder.
Hajde!
Dinder! Dolazi ovamo, sidji!
Ovde smo ba eksponirani.
"Pokuavajuĉi da se
pridrue pobunjenicima."
Ovamo, Dinder!
"Nastavljajuĉi svoj pravac
u kolektivizaciji"
"u Maldazijskoj republici..."
Dinder!
"Èlan Politbiroa"
"je najavio nove rekorde u etvi
penice u sovjestkoj poljoprivredi"
"zahvaljujuĉi entuzijazmu
poljoprivrednih trudbenika..."
Polako, polako.
Zaime Boga!
"Uz red sovjetskih heroja rada..."
Dinder!
"Svinje i ovce pokazuju odlièan
primer za sovjestki narod..."
"Progresivni arapski lideri su se
na poziv libijskog vodje,"
"pukovnika Gadafija, a u cilju
jaèanja borbe"
"protiv amerièkog i cionistièkog
imperijalizma na Srednjem Istoku."
Pustite me!
Pustite da sidjem!
Tiina!
Idemo!
Ne pucajte, ja sam!
Stoj!
Treba sa njim da razgovaramo!
Izvinjavam se, efe. Naredjenje...
"Ostanite unutra!"
"Udaljite se od prozora..."
Samo par minuta.
Dobro, tata.
Okupili smo se danas ovde
da se poklonimo putu
naeg prijatelja, gospodina Bernarda
Hemingsa. Bila nam je èast
da smo ga poznavali.
Uveren sam da su nam ivoti
svima obogaĉeni
zahvaljujuĉi primeru koji
nam je on pruao.
Zato to je Bernarda tokom
cele karijere krasio
vedar duh, plemenitost
i razumevanje.
Odajuĉi mu poèast danas nije
preterano da se kae...
Izvinite. Hvala.
... da je on obeleio kraj
jedne epohe.
Najveĉa nam je elja da on
ovde nadje...
Prestone, ta hoĉete?
Dve vas nedelje traim da
sa vam razgovaram.
Hoĉu da znam zato je Rus ubijen.
Mislim da se spremao da aktivira
atomsku bombu.
Ne. Izvrena je "egzekucija"
po vaem nalogu.
Ili moda po vaem, generale?
Zato ste poslali Vinklera sa
oèigledno falsifikovanim pasoem?
Da bi nas odveo do Petrovskog.
Vi ste dali nalog da se
operacija iskompromituje.
Zato ste generale
to uèinili?
Vi i Ajrvin ste svima
manipulisali, zar ne?
Predali ste nam Petrovskog u
zamenu za dokaz koji ste iskoristili
da uklonite Govorina.
Mogli bi da budete
sledeĉi predsednik KGB-a.
Prestone, gubite razum.
Za vas je ovo bila obièna igra,
zar ne?
Briga vas za sve osim
za vae prljave karijere.
Obadvojicu.
Doĉi ĉe vreme kada ĉe da vas
stave u neki usrani muzej.
Mislite da ĉe da prièa?
Tata!
Gde ĉemo?
Kuĉi.
Preveo
Donato Di Bergamo
Preuzeto sa www.titlovi.com